# Introduccion 
-----
Esta parte lo iniciará a pensar en diseñar y analizar algoritmos. Está pretende ser una introducción suave a cómo especificamos algoritmos, algunas de las estrategias de diseño que utilizaremos a lo largo de este libro, y muchas de las ideas utilizadas en el análisis de algoritmos. Las partes posteriores de este libro se basarán en esta base.

El **Capítulo 1** proporciona una descripción general de los algoritmos y su lugar en los sistemas informáticos modernos. Este capítulo define qué es un algoritmo y enumera algunos ejemplos.
También argumenta que deberíamos considerar los algoritmos como una tecnología, junto con tecnologías como el hardware rápido, las interfaces gráficas de usuario, las tecnologías orientadas a objetos, sistemas y redes.

En el **Capítulo 2**, vemos nuestros primeros algoritmos, que resuelven el problema de ordenar una secuencia de *n* números. Estos están escritos en un pseudocódigo que, aunque no son
directamente traducible a cualquier lenguaje de programación convencional, transmite la estructura del algoritmo con la suficiente claridad como para poder implementarlo en el idioma de su elección. 
Los algoritmos de clasificación que examinamos son por ejemplo el ***Insertion Sort***, etc que utiliza un enfoque incremental, y ordenación por fusión, que utiliza una técnica recursiva conocida como "divide y vencerás". 
Aunque el tiempo que cada uno requiere aumenta con el valor de *n*, la tasa de aumento difiere entre los dos algoritmos. Nosotros determinaremos estos tiempos de ejecución en el Capítulo 2, y desarrollaremos una notación útil para expresarlos.

El **Capítulo 3** se define con precisión la notación, a la que llamamos notación asintótica. Esto comienza definiendo varias notaciones asintóticas, que usamos para delimitar los tiempos de ejecución del algoritmo desde arriba y/o desde abajo. 
El resto del Capítulo 3 es principalmente una muestra de notación matemática, más para asegurar que su uso de la notación coincide con el de este libro para enseñarle nuevos conceptos matemáticos.

El **Capítulo 4** profundiza aún más en el método de divide y vencerás introducido en el Capítulo 2. Proporciona ejemplos adicionales de algoritmos de divide y vencerás, incluido el sorprendente método de Strassen para multiplicar dos matrices cuadradas. 
El Capítulo 4 también contiene métodos para resolver recurrencias, los cuales son útiles para describir los tiempos de ejecución de los algoritmos recursivos. Una técnica poderosa es el "método maestro", que se usa frecuentemente para resolver recurrencias que surgen de algoritmos de divide y vencerás. Aunque gran parte del Capítulo 4 está dedicado a demostrar la corrección del método maestro, puedes omitir esta demostración y aun así emplear el método maestro.

El **Capítulo 5** introduce el análisis probabilístico y los algoritmos aleatorizados. Generalmente, utilizamos el análisis probabilístico para determinar el tiempo de ejecución de un algoritmo en casos en los que, debido a la presencia de una distribución de probabilidad inherente, el tiempo de ejecución puede variar en diferentes entradas del mismo tamaño. 

En algunos casos, asumimos que las entradas siguen una distribución de probabilidad conocida, por lo que promediamos el tiempo de ejecución sobre todas las posibles entradas. En otros casos, la distribución de probabilidad no proviene de las entradas, sino de elecciones aleatorias realizadas durante la ejecución del algoritmo. Un algoritmo cuyo comportamiento está determinado no solo por su entrada, sino también por los valores producidos por un generador de números aleatorios, se denomina algoritmo aleatorizado. Podemos utilizar algoritmos aleatorizados para imponer una distribución de probabilidad en las entradas, asegurando así que ninguna entrada en particular cause siempre un rendimiento deficiente, o incluso para acotar la tasa de error de algoritmos que pueden producir resultados incorrectos en ciertos casos limitados.
Los Apéndices A–D contienen material matemático adicional que te será útil a medida que leas este libro. Es probable que ya hayas visto gran parte del material en los capítulos de los apéndices antes de leer este libro (aunque las definiciones específicas y las convenciones de notación que usamos pueden diferir en algunos casos de lo que hayas visto en el pasado), por lo que debes considerar los Apéndices como material de referencia. Por otro lado, es probable que no hayas visto la mayoría del material de la Parte I. Todos los capítulos de la Parte I y los Apéndices están escritos con un enfoque tutorial.
